[Música]
Israel hace oídos sordos a la creciente
presión internacional e intensifica su
ofensiva en gaza pese al llamado a
proteger a los civiles palestinos
incluso de su mayor Aliado Estados
Unidos el Ministerio de salud de gaza
controlado por jamás asegura que en las
últimas 24 horas han muerto más de 200
personas por los ataques israelíes Estos
son nuestros titulares
arrancamos Benjamín de Tano afirma que
la guerra está suponiendo un precio muy
alto según palabras para Israel así se
expresó el Primer Ministro israelí
después de que el ejército anunciara que
15 soldados han muerto en las últimas 72
horas Pero netanyahu afirma que Israel
no tiene otra opción que seguir luchando
contra
jamás y Ucrania da una nueva señal de
acercamiento a Europa con un cambio
cultural en sus tradiciones por primera
vez en 100 años celebra la Navidad el 25
de diciembre y se desmarca de la
festividad ortodoxa rusa tras más de 2
años de guerra mostramos Cómo se viven
estas fechas en la
[Música]
capital bienvenidos esto es dw noticias
soy Leandro Fest Gracias por elegirnos
continúa endureciéndolas
controlado por jamás considerada una
organización terrorista por la Unión
Europea y Estados Unidos informó que al
menos 70 personas murieron este domingo
en un bombardeo israelí que golpeó el
campo de almasi en el centro de gaza las
víctimas de este nuevo ataque se suman a
las más de 160 personas fallecidas este
fin de semana por los bombardeos
israelíes hacen todo lo posible por
rescatar con vida a personas bajo los
escombros todos los días los habitantes
de gaza despiertan con nuevas escenas de
devastación casi siempre solo encuentran
cadáveres pero a veces hay
suerte me rescataron de debajo de los
escombros para llevarnos al hospital abu
josef al nahar allí me atendieron Que
Dios los proteja solo había destrucción
niños gritando la salud mental de los
niños está destruida los heridos andaban
por las calles a mí y a otras cuatro
personas nos sacaron de debajo de los
escombros en la ciudad sureña de rafá un
ataque aéreo israelí destruyó una casa y
dañó varias más en un campo de
refugiados en la vecina han unis los
ataques también arrasaron varios
edificios esta zona está designada como
segura hay miles de desplazados y a
pocos metros de nosotros hay una oficina
de la agencia de la ONU para refugiados
palestinos donde hay más de 40,000
desplazados al este están la clínica y
las escuelas de la ONU y cada escuela
alberga no menos de 6 o 7000 desplazados
est esta zona en general está designada
como segura Esta es la seguridad que
Israel nos
da mientras crecen los llamados a un
alto el fuego el Primer Ministro israelí
Benjamín netanyahu afirma que la guerra
continuará la guerra Nos cobra un precio
muy alto pero no tenemos más remedio que
seguir luchando hasta ahora nuestras
fuerzas han eliminado a miles de
terroristas seguimos con toda la fuerza
hasta el final hasta la victoria hasta
que alcancemos todos nuestros
objetivos declaraciones que se producen
tras el anuncio de la muerte de 14
soldados israelíes en gaza en Solo dos
días según el ejército esto elevó a 152
el número total de muertes en tropas de
Israel mientras continúan los combates
las autoridades sanitarias de gaza del
gobierno de jamás afirman que más de
20,000 personas han muerto bajo las
bombas las festividades navideñas en
Belén conocido como el lugar de de
nacimiento de Jesús fueron canceladas
debido a los bombardeos israelíes en la
franja de gaza esta ciudad de la si
Jordania ocupada por Israel suele estar
en esta fecha repleta de turistas y
peregrinos pero este año no hay
visitantes y tampoco se inauguró el
tradicional árbol de navidad muchos de
los habitantes de Belén están de luto
por el conflicto de gaza situada
solamente unos c a unos 50 km
[Música]
perdón
cantos del clero ortodoxo griego se oyen
en la iglesia de la Natividad de Belén
en el servicio
vespertino para estas fechas el templo
debería estar repleto de fieles y
turistas Pero esta vez está casi
completamente vacío el padre Isa el
párroco nació en Belén y asegura que
nunca había visto algo
parecido la gente está de luto y triste
por lo que está ocurriendo en
gaza por primera vez veo esta iglesia el
sitio donde nació Jesús tan
vacía de hecho durante la pandemia no
estaba así porque los locales todavía
podían venir y quedarse y celebrar la
Navidad con
nosotros por lo general visitantes
venidos del mundo entero hacen fila para
entrar al lugar sagrado donde se cree
que nació
Jesús y en la plaza del pesebre afuera
de la iglesia tampoco hay decoración
luces ni
música ahora no hay ambiente no se
siente realmente como si uno quisiera
estar feliz a causa de esta guerra y de
la actual situación en
gaza siempre oramos por la paz desde el
lugar donde nació
Jesús muchos en la ciudad tenían Grandes
esperanzas En la temporada navideña El
impacto se ha sentido más fuerte entre
los comerciantes que dependen del
turismo como en esta tienda que vende
objetos
religiosos en nuestra tienda trabajan
casi 25 familias en las tallas de madera
viven y dependen de los peregrinos no
soy solo yo son también mi hermano y mi
padre de regreso en la iglesia el padre
ramy un párroco Romano se prepara para
la Navidad pese a la ausencia de
creyentes necesitamos la Navidad
necesitamos celebrar la Navidad dentro
de la iglesia necesitamos la Navidad
necesitamos pedir nos p y fad a nuestros
corazones para que podamos resistir esta
difícil
[Música]
situación un mensaje que ahora es más
importante que
[Música]
nunca y con la guerra desatada en la
franja de gaza el Papa Francisco hizo
este domingo un llamado a la paz durante
la tradicional misa del gallo celebrada
en la Basílica de San Pablo Vaticano
durante su homilía el papa se refirió en
numerosas ocasiones a la violencia y la
guerra Aunque sin nombrar directamente a
Israel ni al enclave palestino Francisco
dijo que esta noche el corazón de los
católicos está en Belén el papa volverá
a asomarse este domingo al este lunes al
balcón de la Basílica de San Pedro para
leer su mensaje de navidad e impartir la
tradicional bendición Urbi et
orbi las navidades el domingo El lunes
nos confundimos con tantas festividades
por primera vez en 100 años Ucrania
celebra la Navidad el 25 de diciembre la
decisión del gobierno es una señal más
de su esfuerzo por alinearse con Europa
alejándose así de la de la Navidad
ortodoxa rusa que se celebra el 7 de
enero Pero no es lo único que ha
cambiado en la vida de los ucranianos
Desde que comenzara la guerra nuestra
corresponsal Sonia palnar habló con
habitantes de kiev sobre el Duro año que
dejan atrás y de los los temores ante un
conflicto que se ha alargado casi 3
años la capital ucraniana kev recibe el
espíritu de la
Navidad O al menos lo intenta olena
logopeda de profesión vino aquí con su
hija
pauna el ambiente festivo y la alegría y
talento de la hija para patinar No son
suficientes para distraerla de la guerra
que azota
el marido de olena está en el frente
como muchos hombres
ucranianos ella teme que los aliados de
Ucrania retiren su
apoyo lo que más me preocupa es que nos
abandonen necesitamos que el mundo esté
de nuestro lado que nos comprenda y
empatice con
nosotros todos entendemos que Ucrania es
ahora un país muy
importante raya al enemigo para que no
arrolle a otras naciones Dios no quiera
que nos abandonen que deje de llegar
ayuda no podemos lograrlo solos
Simplemente no
podemos muchos en la capital comparten
el mismo sentimiento Pese a que la
ciudad Ha logrado mantener el espíritu
navideño mejor que el año
pasado hace casi un año estaba en este
mismo lugar informando sobre los
apagones masivos provocados por ataques
aéreos rusos que sumieron a la ciudad en
una oscuridad total esta vez las luces
están encendidas pero lo que ha cambiado
es el ambiente que se ha vuelto
definitivamente más sombrío a medida que
la guerra avanza hacia su tercer
año recordatorios de la guerra hay por
todos lados pero las alarmas antiaéreas
ya no asustan a los
residentes sus vidas han dado un vuelco
brutal hay desesperación Pero también
[Música]
resistencia
todos los días te preguntas y ahora
qué qué hacer después de la
universidad
timientos son de Esperanza esperanza de
que no enterraremos a todos nuestros
hijos en esta
guerra mataron a mi propio hijo el 31 de
marzo Espero que quede alguien vivo
niet
recu no podemos rendirnos esperemos que
los ucranianos sean fuertes y crean en
la victoria despu de años mucha gente
dice quizá sea mejor que nos rindamos no
debemos luchar hasta el final porque
hemos perdido
demasiado Yo solo sueño con que termine
la
guerra
[Música]
la pregunta que muchos se hacen es
Cuántas navidades más tendrán que pasar
bajo la sombra de la
guerra en Cuba la navidad no parece
tener mucho de feliz El Éxodo récord de
cubanos del último año es sinónimo de
sillas vacías en las reuniones
familiares además la situación económica
fixante provoca que cada vez sea más
difícil conseguir regalos para los niños
así todo algunos se las rebuscan para
que no se pierda la ilusión en esta
Navidad con un saco al hombro este Papá
Noel regala golosinas a los pequeños
mientras recorre las calles de La Habana
donde los padres tienen que hacer
prácticamente magia para comprar
juguetes para sus hijos debido a la
difícil situación económica que
atraviesan le compran los juges los
zapatos la ropa la comida y mej la ropa
y la
comida pero para este Santa Claus cubano
Lo importante es mantener la ilusión
habrá quien tenga una mejor Navidad
habrá quien tenga una peor Navidad Lo
importante es que haya sueño y que los
sueños No se pierdan ante la falta de
juguetes y los altos precios Juli
Granados empezó a fabricar objetos de
madera para sus hijos en 2020 hoy su
tienda vende juguetes didácticos y
recreativos fabricados con materiales
biodegradables me ha cambiado la vida la
manera en la que los niños y los padres
o sea conciben un juguete de madera con
una buena terminación con una buena
calidad hecho en Cuba netamente en Cuba
es que Prácticamente todo está hecho de
Cuba la madera el capital humano o sea
los diseños para él y para otros cubanos
Lo importante es no perder el espíritu
navideño que poco a poco se ha ido
obrando en la isla tras décadas de
prohibición en
1969 se eliminó el 25 de diciembre como
día feriado por decreto para que la
población se sumara a la cosecha
azucarera bueno es hora de terminar un
programa con una historia feliz Hablamos
de una mujer con dos úteros algo de por
sí inusual la mujer estadounidense se
enteró a los ocho a los a las 8 semanas
de embarazo que estaba gestando a
mellizas y que tenía un feto en cada uno
de sus úteros las probabilidades de que
se de algo así son una en 50 millones el
resto de la historia en el
informe las milagrosas bebés de kelsey
hatchard nacieron esta semana entre
Lágrimas de
felicidad las niñas nacieron sanas y con
un día de diferencia luego de 20 horas
de parto el inusitado parto se debe a
que hatcher de 32 años nació con una
inusual anomalía y tiene dos úteros así
cada bebé tuvo su propio seno
materno una nació el martes y la otra el
miércoles Así que sus cumpleaños son en
días distintos la bebé a nació el 19 y
la bebé B el 20 de diciembre fue un día
muy largo pero lo
logramos muchos se preguntarán si son
gemelas mellizas o simplemente hermanas
según el diccionario de la Real Academia
Española son mellizas por haber nacido
en el mismo parto las bebés se llaman
Roxy y Rebel y tienen tres hermanos
mayores todos hijos de kelsey y su
esposo
keb y hasta aquí llegamos con las
noticias Ya saben que pueden ampliar la
información en nuestra página web y en
redes sociales gracias a nuestro equipo
que trabaja las 24 horas para
mantenerlos al tanto de la actualidad
internacional en nombre de ese equipo me
despido deseándoles unas felices fiestas
dentro de lo que
cabe